# 美國研究所申請 雅思自學一個月O 7.5 備考分享

#### 英文能力背景：
* 學歷：107級政大商院
* 考試成績：指考80;多益950;從小不怎麼碰英文，底子較同儕弱

剛開始決定要出國時先報名了補習班，補習+讀書(刷考滿分)兩個月後，6月底考了一次托福

* 成績：聽25 讀23 其他被我取消了

### 雅思分數 （2022/8, 月初考）

考場： **British Council@信義農會大樓** 非常推薦!

* 成績：L8.5 R 8 W6.5 S6.5 O7.5

剛開始準備出國讀書的我看完(化妝品)托福補習班精美的廣告以及標榜著一個月破百的精美文案，滿懷熱血地認為報名了補習班也可以順利達標。然而，此時的我並沒有很仔細的去選擇要考雅思還是托福，原因如下
1. 美國傳統上偏好托福成績
2. 托福My Best Score機制看似友好
3. 看到sk2社團許多一兩個月就破百的心得文就出現了「我也可以」的錯覺，然而很多人都已經考過gre或gmat，但我還沒。

### 失敗經驗 - 準備托福的時期
#### 聽力+閱讀
準備托福的方式是跟著SK2衝刺班的上課，儘管我的一戰托福成績沒很好看，但我認為補習班的教學其實是有提升我的閱讀+聽力程度的。
我當時遇到閱讀加試，當天作答情況非常差，寫到一半心態炸裂+寫不完，至少5、6題都是猜的，當下就知道要再考一次。
#### 寫作
* 托福非常重考試技巧，尤其兩篇寫作的模板只要熟悉就能掌握，相較雅思而言沒那麼複雜，但我還是寫的很差，補習班也都只給我f的評分，原先所剩不多的信心也瞬間歸0。
* 儘管托福寫作確實相較簡單，但大作文字數要求為300字/40分鐘，不僅考驗打字速度，想內容的速度也必須提升到一定程度。
#### 口說
* 對著電腦邊講邊控時比起雅思與真人面對面更讓我緊張，考試當下盯著螢幕的時間漸漸變少，越看越緊張

#### 托福的考試環境不太好

1. 據爬文跟友人心得得知托福考場的人數不少，耳機普遍都有爆音的問題，以上兩點對於易被環境影響的人絕對是大硬傷。以聽力來說，常常聽到一半會聽到隔壁考生耳機的聲音！口說基本上會同時開始考所以要有心理準備會聽到別人的作答，有些人覺得這樣可以提前猜測題目問什麼，但如果沒辦法接受干擾的人就會被影響
2. 考試結束後ETS會在公布聽力跟閱讀成績後詢問要不要取消本次考試成績，要小心不要跟我一樣以為考完就沒事，最後的問題都亂填選像

### 決定轉考的心路歷程
等了兩週發現托福成績被取消，且和考過雅思的朋友聊過後決定轉考。
至於決心轉考的因素又可分為以下兩層面

#### 場外因素
1. 雅思場次多，單次考試人數相對少
2. 雅思考場環境更加舒服且乾淨
3. 雅思聽、讀、寫時長為2小時45分鐘，較托福4小時短
4. 雅思口說考試時間會被獨立出來，中間有較長的休息時間
5. 雅思的overall 成績會平均後四捨五入進位
6. 美國大部分學校也接受雅思成績
>     後來發現雅思成績也被美國大學接受的事實似乎並不太為人所知，(難道是補習班的賺錢話術..?)
>     很有趣的一點，既然英文檢定成績對於申請而言只要達標(大多為雅思O 7.0/100+)就好，
>     那為何還要講究考托福還是考雅思對於申請更有利呢？ 
**英澳看雅思，美國看托福更像假議題，選適合自己考試才是正解**

#### 考試內容因素
##### 閱讀
1. 篇幅：雖然托福閱測篇幅較短，但不僅長難句較多，文章常常故意把轉折詞省略掉，相對沒那麼好讀，補習班確實教了不少技巧提升了我的閱讀能力，但文章一看不懂很容易就陷入重複讀的迴圈，導致看不完。雅思閱測儘管多達1000字以上，句子跟單字卻都比較簡單。除此之外，雅思閱讀因內文較簡單所以更好定位選項。
2. 文章內容：雅思除了少了許多艱澀的學術字彙外，個人認為對於商科的同學來說也相對友善，自己在準備過程中發現文章較多跟商科相關的文章。 
4. 劃記：雅思有螢光筆可以使用，托福沒有
5. 考試要求的能力：雅思主要考細節paraphrase，而托福除了部分paraphrase 外也相當注重總結。
6. 剛開始練習雅思時面對長篇閱讀都深怕會看不完，還特別去網路上找「平行閱讀法」來學，但事實上我根本看不懂那個方法到底怎麼操作，還會因為沒有把文章看完覺得很不安。
> 每個人學英文的習慣都不一樣，硬是要套用技巧可能還會造成反效果。建議平常考試技巧就沒特別好的人不要再去亂學，就有耐心的把文章讀下去。
> 如果真的發現看不懂就要好好去檢討是哪裡不懂以及哪些部分看比較慢。我的做法就是把整篇文章都讀完再做題，文章中遇到超細節、一看就是要考配合題的就先標記該段落（不要嘗試記下來，請善用螢光筆），開始寫題目時再一個一個回去找。我從平行閱讀法一小時寫不完兩篇還邊哭，到最後考試寫完還有20分鐘檢查!

##### 聽力
1. 雅思聽力是大家公認比較簡單的部分，但托福跟雅思的聽力習慣很不一樣，雅思注重聽細節跟Paraphrase；托福注重邊聽邊統整，並且採取盲聽的形式。
2. 雅思聽力只有30分鐘，但這時間都在看題目跟聽paraphase，完全不能放空
3. 解決方法：狂聽經濟學人的YT頻道提升聽力專注力，然後在水管上找常錯題型練習。
4. 如果托福盲聽都可以聽懂，雅思聽力基本上是沒有問題的，主要就是要熟悉題型跟提前快速把題目看完！
5. 提醒大家在家練習是可以就**練習掛上耳機聽**，我平常練都沒有掛耳機常常被干擾所以在家都錯6-8題，心很累。當天使用考場的耳機隔音效果很好，聽得非常清楚！！完全不會被干擾！這應該是拿到8.5的關鍵

##### 寫作
1. 寫作是我覺得雅思真的唯一比托福難的部分，因此我的準備方針就是「拿6.5就好」(大部分學校都是要求min6.5)。
2. 準備方式：我買了線上批改網站 [IELTS Blog](https://www.ielts-blog.com/) 的八篇方案，批改分數很嚴格，不過評論很看批改老師的用心程度，八篇中有一篇得7分，其餘都是6-6.5，跟實際應考分數差不多。
3. 針對Task2的部分我也蠻推薦花點時間多看經濟學人的影片，有很多社會議題（environment,education,etc）的素材跟表達詞彙都可以從中取得，還能順便練聽力
4. 如果目標只有6.5可以著重在task achievement 跟lexical 的部分！個人認為這兩個比較好練習；由於grammar 很吃英文基礎，有時間還是要練一下，Coherence則是最難的，練好久都沒起色就先放棄。
5. Task achievement ：看久了佳作後(在ielts blog)大概可以知道各個段落要寫甚麼。若沒時間寫完整篇，也可以側重在分析題目並寫下各段大綱的練習，如此一來不用寫整篇就可以練到Task Achievement
6. 字彙lexical ：則是因為雅思考來考去就那幾個議題，而經濟學人的YT頻道放了很多影片解釋一些社會現象，多看就知道要寫什麼跟套用什麼專門詞彙了!!

##### 口說
1. 托福的口說除了機經外沒有齊全的題庫，講話還要配速
2. 雅思題庫豐富(請搜尋雅思哥)，且面對真人比較不會無情的時間一到就卡掉
3. 托福的口說題型較多、要求大量的英聽，一般人準備起來通常都要用所謂的「模板」，但這需要不少考試技巧，且要一定時間練習才能熟悉。
4. 我是屬於本來就不怕跟外國人講話的人，加上雅思哥app 題庫超齊全，我一直拖到前三天才拜託家人幫我密集練習。原本以為只要尬聊沒有太多停頓分數就不會太差，但收到成績後覺得文法、時態一定是高分關鍵，所以建議講話前可能還是要邊想時態，不要為了求快就忽略基本文法⋯




### 總結
#### 雅思轉考優/缺點
Pros
1. 雅思考場場次多，每天都有
2. 雅思出分非常快（機考3-5天）
3. 雅思考場環境相當舒適
4. （個人想法）雅思聽力/閱讀稍微簡單
Cons
1. 口說考古題齊全
2. 要考量重新適應考題的時間成本
3. 寫作較難，需花費較多時間摸索
4. 
#### 托福優/缺點
Pros
1. 托福中場有休息
3. 托福便宜300塊
4. 讀/聽 都是選擇題
Cons
1. 一次四小時考完聽說讀寫
2. （個人想法）托福場外干擾較多
3. 聽or 讀有加試題，考試時長較長
4. 口說對電腦講話
5. 「大量」要求聽力以及邊聽邊整合的能力

#### 貼心提示：
在選擇考試時一定要先評估能力跟考試狀況適合雅思還是托福，不要被補習班精美的網路行銷沖昏頭，自己的狀況只有自己知道。然而，我也聽過蠻多程度很好的朋友認為雅思更難準備。舉例來說，原本就很會考試，且不喜歡跟真人講話的人可能就更適合托福；相對的，各科程度有一定基礎，但考試技巧差又容易被環境影響的就適合雅思。